function minimax(position, depth, maximizinPlayer)
	if depth == 0 or game over in position
		return static evaluation of position;

	if maximizingPlayer
		maxEval = -infinity
		for each child of position
			eval = minimax(child, depth, -1, false);
			maxEval = max(maxEval,eval);
		return maxEval;
	else
		minEval = +infinity
		for each child in position
			eval = minimax(child,depth,-1,true);
			minEval = min(minEval,eval);
		return minEval;

// Optimized function using pruning
function minimax(position, depth, alpha, beta, maximizinPlayer)
	if depth == 0 or game over in position
		return static evaluation of position;

	if maximizingPlayer
		maxEval = -infinity
		for each child of position
			eval = minimax(child, depth, -1, alpha, beta,  false);
			maxEval = max(maxEval,eval);
			alpha = max(alpha,eval);
			if beta <= alpha break;
		return maxEval;
	else
		minEval = +infinity
		for each child in position
			eval = minimax(child, depth, -1, beta, true);
			minEval = min(minEval,eval);
			beta = min(beta,eval);
			if beta <= alpha break;
		return minEval;


// Comentarios adicionales
-30 rebotes como maximo para cada jugador
-

// Normas
1. Juegan dos jugadores con dos colores cada uno. Jugador 1 (amarillo y rojo) vs Jugador 2 (azul y
verde). Gana el primer jugador que lleve TODAS fichas de CUALQUIERA de sus dos colores a
la meta. En esta versión del juego, el tablero dispondrá solo de 3 fichas para cada color.

2. El orden de juego es Amarillo → Azul → Rojo → Verde.

3. En cada turno, el jugador elige un dado del color que toca y mueve la ficha que quiera de
cualquiera de sus dos colores. El dado elegido se gasta y no puede volver a ser usado hasta
que se gasten todos los dados. En ese momento reaparecen de nuevo todos los dados. Los dados
disponibles inicialmente son los números del 1 al 6, salvo el número 3.

4. Para sacar una ficha de la casa hay que sacar un 5.

5. Si se saca un 6 se vuelve a tirar con el mismo color.
6. Cuando se saca un 6 y todas las fichas de ese color están fuera de la casa, se avanza 7 casillas en
lugar de 6.
7. No puede haber más de dos fichas en la misma casilla, salvo en las de casa o meta. Si ya hay dos,
una tercera ficha no podría moverse a esa casilla con su tirada.
8. Dos fichas del mismo color en la misma casilla forman una barrera. Una ficha de otro color no
puede pasar dicha barrera hasta que se rompa. Una ficha del mismo color sí puede saltarse la
barrera.
9. Si se saca un 6 y hay alguna barrera del color que toca, es obligatorio romper dicha barrera. No
se puede mover una ficha que no sea de una barrera.
10. Cuando una ficha llega a una casilla no segura donde hay una ficha de otro color se come esa
ficha. Esa otra ficha vuelve a su casa. El jugador que se come la ficha se cuenta 20 con la ficha
que desee de su color. Esto se gestiona en un turno adicional en el que el jugador solo tiene
disponible el movimiento +20.
11. Los dos colores de un mismo jugador pueden comerse entre sí. Por ejemplo, una ficha amarilla
puede comerse a una roja si se da el caso, aunque las dos sean del J1.
12. En las casillas seguras (marcadas con un círculo) pueden convivir dos fichas de distintos colores.
No se puede comer una ficha que esté en esas casillas. Aunque haya dos fichas de distintos
colores en una casilla segura no actúan como barrera, es decir, cualquier otra ficha puede saltarse
esa casilla.
13. Para llegar a la meta, hay que sacar el número exacto de casillas que faltan para llegar. Si se saca
de más, la ficha rebota y empieza a contar hacia atrás el exceso de casillas.

14. El número de rebotes totales que puede realizar un color a lo largo de una partida está limitado a
30. Si se supera ese número, el jugador pierde la partida. Esta es una regla artificial, cuya única
finalidad es evitar que se produzcan partidas infinitas.
15. Cuando una ficha llega a la meta, se cuenta 10 con cualquiera de las otras fichas de su color.
Esto se gestiona en un turno adicional en el que el jugador solo tiene disponible el movimiento
+10.
16. En cada turno es obligatorio elegir un dado de los que no se hayan usado. Si para el valor del
dado elegido no se puede mover ninguna ficha se puede gastar ese dado y pasar el turno sin que
el jugador haga ningún movimiento.
17. Con el fin de agilizar las partidas, las fichas no aparecerán todas en casa al inicio de la partida, si
no organizadas como vemos en la Figura 2.

18. Hay un total de 10 dados especiales que pueden usarse, además de los dados del 1 al 6 clásicos.
Al inicio de la partida aparecerán repartidos a lo largo del tablero como objetos
coleccionables, en la disposición que se muestra en la Figura 2. Cuando un jugador cae en una
casilla con uno de estos objetos, adquirirá el dado especial asociado y el objeto desaparecerá del
tablero para el resto de la partida. El dado especial se podrá usar en cualquier momento y será
de un solo uso. Son independientes a los dados del 1 al 6 en el sentido de que los dados normales
se van gastando y renovando como se especifica en la regla 3 de forma independiente a los dados
especiales que se tengan. Cada dado especial tiene un efecto diferente. Algunos dados darán a la
ficha un poder especial, otros dados permitirán hacer movimientos de larga distancia y otros
permitirán poner trampas o atacar a fichas enemigas según su posición. Los 10 dados especiales,
que se empezarán a describir en las siguientes reglas, son: el plátano, el champiñón, la bocina,
el caparazón rojo, el caparazón azul, la bala, el rayo, el boo, la estrella y el
megachampiñón.
19. Cada jugador podrá tener un máximo de 2 dados especiales en su mano. Si cae en otra casilla
que proporciona dado teniendo ya 2, dicho dado no se cogerá y permanecerá en el tablero.
20. Como consecuencia de algunos de los dados especiales, las fichas podrán adquirir también un
estado especial. Los posibles estados especiales para las fichas son: ficha normal, ficha
aplatanada, minificha, ficha fantasma, ficha invencible y megaficha. En las siguientes reglas
se describe cómo se pueden adquirir estos estados y cómo interacciona cada tipo de fichas con el
resto.

21. El plátano es un dado especial que coloca una trampa en el tablero. Se aplica sobre una ficha. En
la casilla en la que esté dicha ficha, se coloca una trampa plátano.
22. Cuando una ficha (de cualquier color) esté haciendo un movimiento y en el recorrido haya una
trampa plátano, la ficha se quedará en la casilla de la trampa y la trampa desaparecerá. El
jugador que ha realizado el movimiento perderá el turno, aunque hubiera sacado un 6. Además,
la ficha pasará al estado aplatanada durante un turno.
23. Una ficha aplatanada no podrá moverse ni comer (esto incluye al propio turno en el que cae en
la trampa). En caso de que se intente aplicar un dado normal sobre esta ficha, el dado se gastará
y se avanzará el turno sin que la ficha avance ninguna casilla.
24. Las fichas invencibles, fantasmas y megafichas son inmunes a la trampa plátano, pero no las
eliminan del tablero si pasan o caen encima de ellas.

25. El champiñón es un dado especial que permite avanzar a una ficha más de lo normal. Cuando se
usa, la ficha elegida avanzará mínimo 8 casillas, independientemente del estado en el que se
encuentre dicha ficha. Además, si la casilla de llegada estuviera ocupada, la ficha seguirá
avanzando hasta una casilla libre. Si la ficha tenía algún estado especial lo seguirá conservando
tras usar el champiñón. En caso de sobrepasar la meta con este objeto, la ficha no rebotará, se
quedará en la meta.

26. El caparazón rojo es un dado especial que permite eliminar a otras fichas de distinto color del
tablero. Al aplicarse sobre una ficha, mandará a casa automáticamente a la ficha más
cercana que esté delante de ella, ignorando barreras y/o casillas seguras. En caso de que haya
varias a la misma distancia, eliminará a todas ellas.

27. El caparazón azul es un dado especial que permite eliminar a otras fichas de distinto color del
tablero. Al aplicarse sobre una ficha, mandará a casa automáticamente a la ficha que esté
más cerca de la meta (que no haya llegado aún), ignorando barreras y/o casillas seguras. En
caso de que haya varias a la misma distancia, eliminará a todas ellas.

28. La bocina es un dado especial que puede usarse de dos formas diferentes. Por un lado, si se va a
recibir el impacto de un caparazón rojo o azul cuando se tiene este dado, la bocina bloquea el
golpe y el dado desaparece. Por otro lado, si se decide aplicar el dado sobre una ficha, se genera
una explosión que manda a casa a todas las fichas que estén a dos casillas o menos de distancia
de la ficha seleccionada.
29. Las fichas invencibles, fantasmas, megafichas y fichas del mismo color no se ven afectadas
por la explosión de la bocina.
30. Las fichas invencibles y megafichas no se verán afectadas por los efectos de los caparazones,
tanto rojo como azul. Las fichas fantasma serán ignoradas cuando se utilicen caparazones, y la
ficha objetivo pasará a ser la siguiente más cercana/cercanas a la meta, respectivamente.

31. La bala es un dado especial que permite avanzar a una ficha más de lo normal. Cuando se usa, la
ficha elegida avanzará mínimo 40 casillas, independientemente del estado en el que se encuentre
dicha ficha. Además, si la casilla de llegada estuviera ocupada, la ficha seguiría avanzando hasta
una casilla libre. La ficha perderá cualquier condición especial que tuviera y volverá a ser
normal. En caso de sobrepasar la meta con este objeto, la ficha no rebotará; se quedará en la
meta.
32. Tanto la bala como el champiñón pueden atravesar barreras y megabarreras (estas últimas se
describen más adelante).

33. El rayo es un dado especial que perjudica a casi todas las fichas, salvo a las del color
seleccionado. Cuando se utiliza, el resto de fichas, salvo las invencibles, fantasmas y
megafichas pasarán a ser minifichas durante 5 turnos, adquiriendo las debilidades que se
indican en las siguientes reglas. Las megafichas volverán a ser normales tras usar el rayo.
Además, al usar el rayo el jugador rival pierde el último objeto que adquirió.
34. Una minificha se moverá a la mitad de velocidad (división entera) cuando se use un dado normal.
Por ejemplo, si una minificha se mueve sacando un uno en el dado, no avanzará ninguna casilla.
35. Las barreras formadas por minifichas son atravesables por cualquier otra ficha. Además, las
minifichas no pueden comerse a otras fichas. Convivirán con la otra ficha en la casilla de destino,
independientemente del color

36. El boo es un dado especial que da poderes a la ficha elegida. Cuando se utiliza, la ficha pasará al
estado fantasma durante 5 turnos. Además, robará el último dado adquirido por el jugador rival,
en caso de que tuviera alguno, y pasará a formar parte de los dados del jugador actual.
37. Una ficha fantasma puede convivir con cualquier otra ficha en casillas seguras y no seguras. No
puede comer ni ser comida. Tampoco se ve afectada por las acciones de las fichas invencibles y
megafichas . Además, puede atravesar barreras y megabarreras.

38. La estrella es un dado especial que da poderes especiales a la ficha elegida. Cuando se utiliza, la
ficha pasará al estado invencible durante 3 turnos.

39. Una ficha invencible no puede ser comida. Si una ficha de otro color intenta adelantar o comer a
una ficha invencible, quedará eliminada y volverá a su casa. Además, cuando una ficha
invencible hace un movimiento, elimina a todas (salvo las excepciones de las siguientes reglas)
las fichas de distinto color que se encuentra por su camino, incluyendo barreras y fichas en
casillas seguras, aunque nunca se cuenta 20 por ninguna de las fichas que elimine.
40. Las fichas invencibles se cuentan 2 unidades de más por cada movimiento que realicen con un
dado normal.
41. Las fichas fantasma y megafichas no se ven afectadas por los efectos de la ficha invencible al
moverse.

42. El megachampiñón es un dado especial que da poderes a la ficha elegida. Cuando se utiliza, la
ficha pasará al estado megaficha durante 3 turnos.
43. Una megaficha ocupa 2 casillas: la casilla de la que partía cuando era normal, y la siguiente.
No podrá hacerse grande si en la casilla actual o en la siguiente hay fichas del mismo color,
fichas invencibles u otras megafichas. En caso contrario, al hacerse grande eliminará a todas
las fichas que estuvieran ocupando ambas casillas, salvo a las fantasmas, con las que sí pueden
convivir.
44. Una megaficha no podrá moverse a pares de casillas contiguas en las que haya una ficha del
mismo color, fichas invencibles u otras megafichas. En caso contrario, al moverse se comerá
a todas las fichas que haya en esas dos casillas, salvo a las fantasmas, con las que sí pueden
convivir. Nunca se cuentan 20 por las fichas que se coman estando en este estado.
45. Una megaficha por sí sola actúa como una megabarrera. No deja pasar a ninguna otra ficha
de distinto color, ni siquiera a fichas invencibles u otras megafichas. Solo las fichas fantasma
pueden atravesar megabarreras.
46. En el turno en el que la megaficha vuelva a ser pequeña, esta se queda en la casilla más
avanzada de entre las dos que ocupaba. La megaficha llega a la meta en el momento en el que
una de las dos casillas que ocupe sea la meta. En dicho momento se hace pequeña
automáticamente.

47. Los turnos que duran los estados especiales de las fichas se van contando en el turno del jugador
al que le pertenecen las fichas. Por ejemplo, una ficha en estado invencible de color amarillo
durará en este estado durante los 3 próximos movimientos del jugador amarillo-rojo. Si en uno
de esos turnos se saca un 6 o se realiza un movimiento +20 o +10 por comer o llegar a la meta,
ese movimiento extra también decrementa el contador de invencibilidad. Igual para cualquier
otro estado especial.

// Objetivo de la practica
el objetivo de esta práctica es la
implementación del algoritmo MINIMAX o del algoritmo de PODA ALFA-BETA, para dotar de comportamiento inteligente deliberativo a un jugador artificial para este juego, de manera que esté en condiciones de competir y ganar a sus adversarios.

La práctica tiene como objetivo diseñar e implementar un agente deliberativo que pueda llevar a cabo un
comportamiento inteligente dentro del juego PARCHÍS que se explica a continuación.
Para adaptar el popular juego Parchís a los requisitos de la asignatura, se sustituye el comportamiento
aleatorio de tirar un dado por la elección del dado entre los dados disponibles. El conjunto de dados
disponible será, a priori, los 6 valores de un dado. Cada vez que se utilice uno de los dados ese valor se
gastará, teniendo que elegir en el siguiente turno un dado diferente. Cuando se hayan gastado todos los
valores del dado, se regenera por completo. Eventualmente, a los 6 valores del dado clásico se añadirán
valores especiales como 10 o 20 para ser utilizados en el momento.

Además, en lugar de elegir cada jugador un color pudiendo jugar entre 2-4 jugadores, en este caso
siempre habrá 2 jugadores que jugarán con dos colores alternos. Cada vez que le toque a un jugador, con
el dado que elija sacar podrá mover una ficha de cualquiera de sus dos colores. Aunque cada jugador
controle a dos colores, estos colores podrán atacarse entre sí. Por ejemplo, aunque un jugador esté
jugando con los colores amarillo y rojo, cuando se mueve una ficha amarilla a una casilla no segura
donde había previamente una roja, la ficha amarilla se come a la ficha roja aunque sean del mismo
jugador.
El objetivo de PARCHÍS es conseguir meter TODAS las fichas de uno de nuestros colores en su casilla
destino. Gana la partida el primer jugador que consiga meter TODAS las fichas de CUALQUIERA
de sus colores, independientemente de dónde estén el resto de sus fichas.
